---
layout: post
title: "kafka学习笔记"
categories: misc
author: "yaabert" 

---

# Kafka读书笔记

大数据流行kafka作为高吞吐的中间件，极其适合用作大数据处理，而且新版的kafka拥有Java编写的客户端，这使得Java工程师更有必要学习一下kafka的使用了。

[TOC]


## 第二章 生产者
在Java工程中添加kafka客户端的依赖
```
<dependency>
    <groupId>org.apache.kafka</groupId>
    <artifactId>kafka-clients</artifactId>
    <version>2.0.1</version>
</dependency>
```
在工程中通过创建Properties配置类，将Propeties配置类作为参数创建生产者类KafkaProducer。创建ProducerRecord消息对象类，将该类作为信息的载体传入生产者类进行传输，其中消息对象类ProducerRecord有多个属性如下：
```
public class ProducerRecord<k,v>{
    private final String topic;//主题
    private final Integer partition;//分区号
    private final Headers headers;//消息头部
    private final K key;//键
    private final V value;//值
    private final Long timestamp;//消息的时间戳
    //.....省略
}
```
其中topic代表消息要去往的主题，partition代表消息去往的分区。一个主题可以拥有多个分区。其中key的值为null时，采用轮训的方式发送去可以使用的分区，当key不为null时，采用hash算法，将消息发送去所有分区中的一个（包括不可用的分区）。相同key的消息会被分发去相同的分区。value一般为消息体，不为空。假设为空则认定该消息为墓碑消息。timestamp为时间戳，有两种格式。CreatTime和LogAppendTime两种类型，前者表示消息创建的时间，后者表示文件写入的时间。
### 必要的参数配置
客户端生产者类Producer的创建，有三个参数为必填参数。
```
bootstrap.servers //制定生产者客户端连接kafka集群所需的broker地址清单，多个时使用逗号隔开：host1:port1，host2:port2
key.serialzer和value.serialzer//键值的序列化器。传输中数据必定是byte[]所以需要指定对的序列化器，避免数据解析错误。
client.id//设定客户端id
```
KafaProducer类是一个线程安全类，可以将其池化，以供其他线程使用。

### 消息的发送
ProducerRecord对象拥有多个构造方法，此处不详细列出。  

KafkaProducer对象的发送消息方式有三种：发后既忘(fire-and-forget)、同步（sync）及异步（async）。

直接调用send（）方法即为发后即忘。这种发送方式不关心消息是否到达，在正常的情况下没有什么问题，在某些特殊时刻可能会造成消息的丢失，正因为此，这种方式的发送效率最高，也是最不可靠的。

send（）方法本身并不是void修饰的，他拥有返回类型Future.要想实现同步的发送方式，可以利用返回的Future对象实现。如下：
```
try{
    producer.send(record).get();
}catch(Exception e){
    e.printStackTrace();
}
```
示例中执行send（）方法后链式调用get（）方法来阻塞等待kafka的响应，也可以直接处理返回的Future对象不实用get（）效果雷同。
send（）方法本身也是异步的，在send（）方法中添加一个Callback（）函数，在kafka返回响应时调用该函数来实现异步的发送确认。最后记得close（）一下 释放资源。

KafkaProducer对象一般会发生两种类型异常：__可重试异常和不可重试异常__ 。对于可重试异常可以配置retries参数，在规定的重试次数内自行恢复。配置方式如下：
```
props.put(ProducerConfig.RETRIES_CONFIG,10);//props类为上文Properties类
```
### 序列化

### 分区器
消息在通过send（）方法发送到broker之前，需要经过拦截器（Interceptor）、序列化器（Serializer）和分区器（Partitioner）后才能真正到被发送到broker。     

分区器接受自定义，使用默认的分区器时，上文提过了，会根据key值来缺点怎么分区，相同的key则会被分往相同的分区。

### 生产者拦截器
kafka一共有两种拦截器：生产者拦截器和消费者拦截器。      

生产者拦截器可以用作在发送前对消息做拦截过滤处理，或者修改其中的消息内容，甚至是在发送回调逻辑前做一些个性化处理。要想配置拦截器，需要实现ProducerInterceptor接口，重写其中的onSend（）方法，该方法即是拦截方法。建议最好不要修改topic、partition、key等信息。要想自定义拦截器生效，需要将其添加进配置类中。如下：
```
props.put(ProducerInterceptorPrefix.INTERCEPTOR_CLASSES_CONFIG,ProducerInterceptorPrefix.class.getName());
//kafka可以指定多个拦截器，形成链式处理，就像netty的channel一样。根据添加的先后决定，链子的先后。
```
#### 原理分析下次再写



