---
layout: post
title: "Netty温习"
categories: misc
author: "yaabert" 

---

# Netty温习

- [第一章Netty-异步和事件驱动](#第一章Netty-异步和事件驱动)     
 - [Netty的核心组件](#Netty的核心组件)
  - [Channel](#Channel)
  - [回调](#回调)
  - [Future](#Future)
  - [事件和ChannelHandler](#事件和ChannelHandler)
 - [总结和回顾](#总结和回顾)
## 第一章Netty-异步和事件驱动

Netty是一款异步的事件驱动的网络应用程序框架。      
* 异步的理解：被调用方会通知调用方准备就绪。  
* 同步的理解：被调用方准备就绪后不通知，由调用方检查被调用方的准备状态。        
* 阻塞的理解：调用方调用后进行阻塞，等待响应。
* 非阻塞的理解：调用方调用后不进行阻塞，执行其他任务。
```
通常阻塞、非阻塞指调用方的状态。    
同步、异步指的是被调用方会不会通知调用方本身的处理状态。  
两者互为一体不应该割裂来看。
```
* 同步阻塞：调用方阻塞等待响应处理完成。  
* 同步非阻塞：调用方不阻塞等待响应处理完成，执行其他任务，同时也会经常查看调用方状态，是否准备就绪。 
* 异步阻塞：我还真不知道什么是异步阻塞。  
* 异步非阻塞：调用方不阻塞等待响应，同时全力执行其他任务，在被调用方准备就绪后通知调用方，调用方处理返回。
```
现在理解Netty是异步和事件驱动的网络应用程序框架中的异步两字了吧。
```
### Netty的核心组件

* Channel
* 回调
* Future
* 事件和ChannelHandler

#### Channel
Channel是Java NIO的一个基本构造。可以把他看作是传入或者传出数据的载体。因此他可以被打开或者被关闭，连接或者断开。
#### 回调
回调就是一个方法，也称作回调方法或者回调函数：一个指向已经被提供给另一个方法的方法的引用。
#### Future
Future是一个异步操作的结果的占位符，它将在未来的某个时刻完成，并提供对其结果的访问。  
JDK预置了实现的Future但是对其返回结果需要手动检查。Netty提供了一种用于执行异步操作的实现ChannelFutrue。ChannelFuture提供了几种额外的方法可以让我们能够注册多个实例。监听器的回调方法operatinCompleta()将会在对应的操作完成时被调用，使得监听器能够判断操作是否成功的完成了还是出错了
```
注意：这里是对结果的判断，而不是对调用过程是否完成的判断
```
每一个Netty出战I/O都将返回一个ChannelFuture，也就是说他们全都不会阻塞。表示了Netty是一个异步的框架。      

Future是一个占位符，通过回调函数的修改使得调用方得到通知实现了异步的处理。
```
感觉理解的还是有点问题以后再回头看看，再修改理解。
```
#### 事件和ChannelHandler

Netty使用不同的事件来通知我们状态的改变或者是操作的状态。我们可以通过状态的改变来触发一些适当的动作。比如：
* 记录日志
* 数据转化
* 流控制
* 程序逻辑执行

同时基于网络编程框架的原因，事件被按照入站或者出战进行分类。可以是连接可以是断开可以是异常可以是channle之间的切换。

ChannelHandler可以是做是整个事件的抽象，所以的出站、入站事件都在其上完成。

## 总结和回顾

Netty的异步编程建立在Future和回调的概念上，并将事件派发到ChannelHandler上。大致的脉络有了，还缺少了如何选择和如何派发，以及事件和他们的关系。我迟些再讲。
